나 이제
3개월 후면 떠날 사람도
언제 다시 한국 올지
모르는 사람도 아니에요
계속 디자이너님
아니
송하란 당신 옆에
있을 사람이니까 다 말할게요
근데 실수 없이 정확하게 말하려면
시간이 좀 필요해요
그렇게 길지는 않아요
숨기는 거, 남기는 거
아무것도 없이 다 말할게요
그때 내 얘기들
다 들어 줄 수 있죠?
안 괜찮으면요?
혹시 또 무슨 일 있으면…
지금까지 괜찮았고
지금도 괜찮고
앞으로도 괜찮을 거예요, 그러니까
우리
봄 오면 벚꽃 보러 가요
여름엔 빙수 투어 다니고
가을엔 단풍 보러 가고
겨울엔
같이 보드 타면 진짜 재밌겠다
어!
"하란"
어, 팔찌
떨어뜨리신 것 같은데
이거 맞죠?
어? 울보 송하란이다
- 빨리 가요
- 이거 팔찌만 돌려드리고
어!
어, 어떡해, 죄송해요
- 짐 챙겨요, 내가 할게
-  아니…
도움 요청하러 왔습니다
꼭 지키고 싶은 게 있는데
지키려면 그때 기억이 필요해서요
괜찮아요, 가끔 끊어져서
아주 오래전부터 차던 거라서요
죄송합니다
죄송해요
제가 수리해 드릴게요
진짜 괜찮아요
하란 씨
네?
아, 펜에 이름이 있길래
이름이 참 예쁘세요
빨리 가요
일행분 많이 급해 보이시는데
가세요, 괜찮으니까
죄송합니다
왜 이렇게 예민해요?
아니에요, 미안해요
집에 빨리 가서
쉬는 게 좋을 것 같아요
선생님이 뭐라세요, 괜찮대요?
괜찮대요
그러니까 빨리 가요
혹시 어지럽거나 조금이라도
불편한 거 있으면 바로 얘기해요
기사님
죄송한데 근처에 좀 세워 주세요
가서
쉬어야 되는 거 아니에요?
나 완전 괜찮은데
어? 이 얼굴
못 믿는 얼굴인데
하!
그럼 팔굽혀펴기 100개 실시!
어어!
알았어요, 믿을게요, 믿을게요
아, 이대로 가면
기분만 꿀꿀하고 후회할 것 같은데
그런 의미에서
지금부터 선우찬 생일 선물
증정식이 있겠습니다
맞죠? 내 선물
아, 이거…
아, 내가 맞혀 볼게요
음…
아마 옷
중에서도
직접 디자인한 가디건
어떻게 알았어요?
이거 완전 극비리에 준비한 건데
다 티 나던데
티가 다 났어요?
아, 그랬구나
잠깐만 기다려요, 5분만 기다려요
어? 저기…
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 선우찬 ♪
어, 잠깐, 잠깐, 잠깐
그래도 스킵하면 억울하잖아요
소박한 편의점 케이크지만
빌어요, 소원
그럼 같이 빌어 줘요
우와!
자, 뭐라고 비셨습니까?
비밀입니다
말하면 안 이루어집니다
그렇군요
자, 그러면
이번엔 진짜로
선물 증정식이 있겠습니다
생일 축하해요
지금 봐도 돼요?
이야
어?
이건 진짜 티 안 났는데
오, 하나 안 들켰고
태어나길 잘했다
송하란한테 축하도 받고
사람들!
저 송하란한테 축하받았어요!
어! 미쳤나 봐
봄, 여름, 가을, 겨울
365일 매일매일 입어야지
잠잘 때도 이것만 입고 자고
아! 씻을 때도 이거 입고 씻어야지
같이 보내는 첫 생일이라서
더 더 잘 챙겨 주고 싶었는데
이 아쉬움을 담아
내일 데이트해요
영화 보고 밥 먹고 손잡고
예쁜 길 걸으면서 얘기도 하고
우리도 해요, 남들 다 하는 거
그냥 쉬어요, 나 너무 걱정돼요
아! 어쩔 수 없다
또 팔굽혀펴기를 또…
아, 아, 알았어요, 알았어요
해요, 데이트
치…
근데 그 부분만 앵콜 안 되나?
거기 그…
'사랑하는 선우찬' 거기
내년 생일에는
내가 더 잘 챙겨 줄게요
그 체험판
평생 구독할 예정이니까
그러니까
아프지 마요
절대 안 아플게요
그리고 어차피
머릿속에 온통 송하란 생각뿐이라
그깟 먼지만 한 파편?
에이, 힘도 못 쓰지
손님
아, 잠깐만요
응?
왜 여기…
우리 좀 전까지 분명 춘천…
오빠
다 왔어
내리자
언제부터야?
이렇게 혼자
어디로 사라질 생각이었어?
오빠
나 어떡해?
우리 애들 어떡해?
나
애들 곁에 더 있어 주고 싶은데
오빠 곁에도 더 있고 싶은데
다 지워지면 어떡하지?
애들도 오빠도
아무것도 기억 못 하면…
무서워
나 너무 겁나
괜찮아
다 괜찮아질 거야
내 앞에서는
다 쏟아 내도 돼
걱정하지 마
나 절대
너 혼자 안 둬
절대
하나가 비네
어?
아, 이거 딸려 들어왔네
어떻게 돌려드리지?
지금도 파편이
템퍼럴 본 깊숙이 박혀 있어요
진짜 괜찮아요
하란 씨
뭐라고 비셨습니까?
평생 아무것도 바라지 않고
살겠습니다
절 다시 숨 쉬게 해 준 이 사람
울고 웃는 모든 순간들
지금처럼 계속
함께할 수 있게만 해 주세요
그 체험판 평생 구독할 예정이니까
오래오래 곁에 있을 수 있게
그거 하나만 허락해 주세요
"찬"
나의 생일
빈칸은 남았지만
이대로의 날 설명하기로 결심한 날
동생님 들어가십니다
뭐야?
우리 집에
의대 지망생이 둘이었음?
아니, 뭐 좀
찾아볼 게 있어서
할머니 아직 주무셔?
응, 처음이야
주말에도 절대 늦잠 안 주무시는데
춘천 다녀오신 게 힘드셨나?
너 책들은 왜?
아, 그냥, 잡생각도 떨칠 겸
일이나 빡세게 하게
그 피그먼트 책 언니한테 있어?
할머니 서재에 없던데
그거 아마 다락에 있을걸?
음…
너 눈이 왜 그래? 울었어?
어?
아, 울, 울긴, 그…
꿀잠의 흔적이야
그거 빨리
빨리 책이나 찾아 주십시오
땡큐
분명 벗어날 수 있다는 거
나중엔 혼자서도
빠져나올 수 있다는 거
알려 주고 싶었어요
안 나오고 거기서 뭐 해?
팔은 왜 또 걷어붙이고?
안 쓰는 거 정리 좀 하려고
봄맞이 대청소?
정신 차리자
지금 한겨울이거든?
봄 맞아
이거는 안 입을 것 같고
이거는…
"강혁찬 보냄"
나 간다
어, 잠깐, 잠깐
-  편지 왔어
-  뭐?
하도 연락이 안 되니
급기야 편지까지 부치셨구먼
가엾은 강혁찬 유학생
다녀와
아, 그러네?
어?
네, 선배님
아, 네
지금 바로 튀어 가겠습니다
란아
여전히 바쁘게 지내고 있지?
보스턴 온 지도
벌써 한 달이 지났어
아직은 모든 게 낯설어
보고 싶은데 시차 때문에
목소리 듣는 것도 쉽지가 않네
우리 대화할 방법 생각 중인데
혹시 회사에서 메신저 가능해?
가능하면 알려 줘
아, 신기한 얘기 해 줄까?
내 기숙사 룸메 한국인이거든?
근데 걔 이름도 찬이다?
웃기지?
근데 그닥 친해지긴 힘들 듯
좀 폐쇄적인 것 같아
너무 보고 싶다, 란아
다음 여름방학 때 들어갈게
잘 지내고 있어, 사랑해
영화 예매 완료, 5시에 봐요
아, 준비해야겠네
어!
아, 할아버지
저 오늘 좀 많이 늦을지도 몰라요
어, 어, 어, 그래
친구한테 얘기 잘하고 와
룸메 진심 꾹꾹 담아서 얘기하면
다 알아줄 거야
- 네, 잘하고 올게요
-  응
제일 안쪽인가 봐요
아, 고장 남
충전 안 된다, 이거
영화 끝나고 시간 괜찮아요?
천천히 할 얘기가 좀 있는데
숨기는 거, 남기는 거
아무것도 없이 다 말할게요
좋아요
어? 팝콘 하나 덜 받았다
저 금방 받아 올게요
좀만 기다려요
안쪽에서 기다릴게요
-  죄송합니다
- 괜찮습니다
감사합니다
안내에 따라
신속히 대피해 주세요
밀지 마세요
송하란
내려가실게요
밀지 마세요
신속히 대피해 주세요
상영관 안쪽으로
들어가시면 안 돼요
네, 죄송합니다
-  아, 고객님!
-  송하란!
송하란!
그만해!
선우찬 씨!
선우찬 씨
다 말할게요
몸에 난 흉터들도
- 다 말할게요, 왜 그런지
-  아!
제가
시끄러운 장소에 좀 약해서
선우찬 씨
어디 있어요?
어디 있었어요
나갔는데 안 보이길래 내가
- 나 찾으러 다시 들어온 줄…
-  괜찮아요, 나
다행이다
아무 일 없어서
어?
괜찮아요
당장 병원 가요, 가서 정밀 검진…
받을 거예요, 곧
걱정 마요
아무렇지도 않을 거니까
할머니
왜 그래, 하란아?
무슨 일이야?
어떡해, 할머니?
그 사람 아픈 것 같은데
자꾸 쓰러지는데
막 머리에 뭐가 박혀 있다는데
괜찮다는데
하나도 안 괜찮은 것 같아
그 사람 어떻게 되면 나 어떡해?
생각하시는 것만큼 저
디자이너님한테 좋기만 한 사람
아닐지도 모릅니다
얘기 안 하는 게 아니라
못 하는 걸 거야
겁이 나서
자기 아픔
너한테 짐 지우기 싫어서
네가 아파할까 봐
자기 아픔보다
널 지켜 내고 싶은 마음이
훨씬 커서
나 그 사람 지키고 싶어
혼자 감당하게 두기 싫은데
내가 해 줄 수 있는 게
아무것도 없어
옆에 있어 줘
같이 있어 주는 사람
하나만 있어도
사람 쉽게 안 무너져
그건 내가 알아
그러니까 미리 너무 걱정 마
방법 찾아질 거야
폐액통
강혁찬
실험실 안
차수진
그만해!
그리고 나
혹시 그날이…
휘발성 시약이 깨진 정황
시약 취급 중
부주의에 의한
자가 반응 사고로 추정
명확한 원인은 규명되지 않았다
전혀 모르는 얘기네요, 난
모른다니까!
대체 뭘 감추려고 하는 거지?
내일은 아무것도 하지 말고
무조건 푹 쉬어요
난 항상 옆에 있어요
아, 그거 내일이세요
근데 할아버지
하담이랑 누님들껜
언제 알려야 될까요?
차유겸!
어, 아빠!
어, 그래? 오케이
아버지셔?
- 나 인사드릴래
- 알았어, 아빠
뭐야, 바꿔 달라니까
이런, 못 들었다
미안, 미안
뭐야
짠, 단호박죽이야
베타카로틴이랑 비타민A 풍부해서
염증 완화에 도움 될 거야
열심히 먹어
- 하담아
- 응?
내가 너 진짜진짜
좋아하는 거 알지?
나 힘들 때 네 덕에 안 무너졌어
혹시라도 너한테 그런 날이 오면
그땐 내가 너 지켜 줄게
너 절대 안 무너지게
그래
근데 그럴 일 없을 거야
너 다 나으면
이제 행복만 할 거니까
안녕하십니까
- 주말 잘 보내셨어요?
- 네
전 채 기자님 뵈러 가는 길이에요
신소재 자료 보내 주셨는데
파일이 자꾸 깨져서 와 가지고
직접 주시겠대요
근처에 취재가
있으신가 봐요, 마침
마침 근처에서요?
아, 컬러 팀에서 올라온
테스트 물 보다 나왔는데
덜 말랐나 봐요
그럼 저는 먼저 가 보겠습니다
어색한 거 티 나게
혼자 왕 떠들었어
음, 이쪽이 나나 선생님
디렉션 들어간 컬러들
그러면 이쪽 컬러가
제일 비슷하긴 한데
원단에 올리면
톤이 좀 죽을 것 같기도 하고
그럴 것 같아요
이건 조색 한 번 더
봐야 될 것 같은데요
일단은 피드백 반영해서
보고서 올려 보죠
응
커피?
자
신선한 커피가 왔어요
-  어? 할아버지
-  안녕하세요
어떻게 오셨어요?
원두가 새로 들어왔는데
어휴! 뭐…
단골 손님들께 찾아가는 서비스
-  와, 감사합니다
-  잘 마시겠습니다
네, 네
요건 래미 픽
딱 래미 스타일
미안, 미안, 미안, 미안, 미안
이거는 주인이 따로 있어
- 요걸 드세요, 네
- 네
어머나, 리본 하면 래미인데
할머니 거만 챙겨 주시면
티 날까 봐
저희 거까지 챙겨 주신 거죠?
아!
- 티 났어?
- 네
춘천은 잘 다녀오셨어요?
저희 할머니 엄청 들떠서 가셨는데
아…
어, 그럼, 그럼
잘 다녀왔어
근데 애니메이터님은 괜찮아요?
방해될까 봐
일부러 연락 안 했는데
왜? 무슨 일 있었어?
분명히 몸이 안 좋은 것 같은데
말을 안 해서요
마음이 너무 깊으면
오히려 더 말 못 하는
사람도 있더라고
내가 보증해
우리 룸메는
꼭 말해야 되는 순간이 오면
아무것도 안 숨기고
다 꺼낼 사람이야
그러니까 그 순간을
조금만 믿고 기다려 줘
네
음
춘천에서 놀랐지?
나도 당황해서 애처럼 굴었네
미안, 오빠
근데 신경 안 써도 돼
계획도 진작 다 세워 놨고
무슨 계획?
혼자 사라질 계획?
아, 내일 검사 있지?
무조건 나랑 같이 가야 돼
검사 날짜를 어떻게 알아?
유겸 학생 만났어
그 목걸이 얘기며
그 학생 혼자 알고 있던 거
다 들었고
그랬구나
근데 내가 뭐, 유치원생인가?
그냥 조용히 혼자 가서…
나봉아
내 앞에서까지 강한 척 안 해도 돼
내가 말했지?
너 절대 혼자 두지 않는다고
이러려고 널
50년 만에 만난 거네
기댈 데 없이 지킬 것만 있는 너
내가 지켜
나한테 기대
내가 옆에 있을게
"나나아틀리에"
"패턴"
응?
아니, 이게 뭐야?
나 대신 송 수석이
처리해야 될 업무들이야
오늘 중으로 전부 끝내
여보세요? 선생님, 이거…
SS 후보 룩 12개 중
내 픽 6개는 고정
나머지 6개 송 수석이 픽해
뭘 버리고 뭘 살릴 건지
이유 정리해서 오늘 안에 보고하고
네? 아니…
어제 올라온
피그먼트 샘플 봤지?
발색 차이 정리해서
우리가 갈 컬러 하나로 정해
원단별 차이도 포함해서
오늘 중으로
잠깐만요
선, 선생님, 이거…
파리로 보낼 프레스 킷
초안 두 가지 버전 받아 놨어
우리 이미지랑 맞는 쪽으로 골라서
연 이사한테 전달해
난 종일 외부 업무 있어서
오늘 못 들어갈 거야
오늘 안에 다 끝내서
메일로 보고해 놔
아니, 이걸 오늘 안에 다요?
반만 할래, 그럼?
잊었어? 비빌 언덕 하랬잖아
그래도 이거는…
할아버지!
"영업 종료"
응? 별말 없으셨는데
천재
너 할아버지 어디 가신 줄 알아?
응?
어디 가셨지?
선생님, 부자재 최종 컨펌…
아하!
오늘 외부 미팅 나가셨지?
오케이
환장한다, 환장해
아휴, 정말 진짜…
어머나…
이게 뭐야?
'노블 라이프 센터'?
안심 노후 보장
국내 최고 프리미엄 요양원
노블 라이프 센터입니다
안녕하십니까
노블 라이프 요양원입니다
저 예약…
아니, 그…
확인…
확인 연락 드리려고
전화드렸는데요
아, 성함이 어떻게 되시죠?
김나봉 보호자입니다
아, 김나봉 님
변경 없이
6월 말 입소 확정하시는 거죠?
1인실 입소 원하셨고
치매 특별 케어
같이 신청하신 거 맞으시죠?
'클로젯 키, 보석함'
점심 진짜 됐습니다
아이고…
이걸 다 언제 끝내
하영아
무슨 일이야?
왜 그래, 어?
언니 어떡해?
하… 할머니 어떡해?
할, 할머니가 왜…
왜, 왜, 무슨 일인데?
이, 이게 뭐, 뭐야?
무슨 소리야?
무슨 요양원? 할머니가 왜?
장난치지 마
나 수능 끝났다고
서프라이즈 하는 거 다 알거든
- 하담아
-  말이 안 되잖아
할머니가 왜
우리 할머니가 왜!
혼자 떠나시려고 했던 것 같아
오래 준비하고 계셨나 봐
생각보다 훨씬 전부터
안에 있었어
사랑스러운
나의 세 손녀들에게
봉주르, 날 닮아 예쁜 내 손녀들
셋이 이걸 열어 볼 때쯤
난 남프랑스행 비행기 안에서
샴페인 한잔하는 중이겠지?
움직이시면 안 됩니다
나 혼자 떠난다고
섭섭해하지 마
누구보다 열심히 살았던 나한테
내가 해 주는 보상이라
난 마냥 즐거우니까
허리 동그랗게 말아 주시고요
아, 프랑스 방문은
정중히 사양할게
갓난쟁이 둘러업고
패션 학교 다니며
고생만 했던 20대 시절
돈 없고 시간 없고
버티는 거 하나로도 빠듯해서
못 해 봤던 거
보란 듯이 실컷 누리느라
몹시 바쁠 예정이니까
화려한 내 싱글 라이프
-  김나봉 님
-  네
-  방해 금지 모드 부탁할게
- 다음 검사실로 이동하실게요
아!
그리고 그 웨딩드레스는
명색이 외할머니가
김나나씩이나 되는데
내 손녀들한테
남이 만든 웨딩드레스 입히는 거
오, 노
절대 용납 못 하지
프랑스 가면 놀기 바빠
- 옷 만들 시간도 없을 것 같아서
-  아야!
미리 만들어 봤어
그냥 뭐, 한가할 때
놀이 삼아 뚝딱
우리 각자 자기 자리에서
반짝반짝 빛나게 살다 만나자
멀리서나마 너희들의 눈부신 인생
힘차게 응원할게
하란아
하영아
하담아
너희들이 내 손녀로 와 줘서
내 인생은 누구보다
찬란한 장밋빛이었어
잘 지내
'오흐브아'
아!
오글거리는 거 딱 질색이지만
할 말은 또 하는 게
김나나 스타일이니까
사랑한다
내 세 손녀들
왜…
손녀가 이렇게 셋이나 있는데
왜
미팅 가셨다는 것도 이상해
지금 어디 계신 거야?
벌써 떠난 거 아니겠지?
얼른 집에 들어가서
할머니랑 시간도 좀 보내…
이 타이밍에 우리 할머니
얘기가 왜 나와, 뜬금없이
어?
아…
네 텀블러가
왜 우리 할머니 서재에 있어?
공원에서 우연히 딱 뵌 거 있지
너희 할머니 그러실 분
아닌 거 알면서
차유겸 말해
너 할머니 일 다 알고 있었지?
할머니 지금 어디 계셔?
다 안다고! 빨리 말해!
오늘 검진받고 계셔
저쪽이다
어!
- 어, 오빠, 많이 기다렸지?
-  아이고
수고했어
- 괜찮아?
-  응
어떻게 할머니가
딴 사람도 아니고
어떻게 할머니가 이래
왜 얼마 전부터 다 저한테…
이제 슬슬 내 비빌 언덕 좀 해
나도 숨 좀 돌리자고
얘기 안 하는 게 아니라
못 하는 걸 거야
자기 아픔
너한테 짐 지우기 싫어서
널 지켜 내고 싶은 마음이
훨씬 커서
미팅?
머리에 이건 또 뭐…
내가 할게
할머니 왜 그래?
유겸이 제대로 쳐다도 안 보고
한마디도 안 시키고
불편하게 하니까 애가 그냥 가지
나 몰래 너 불러내서
협박이라도 하셨어
우리 할머니가?
미안해, 할머니
나 괜찮아
괜찮아
김나봉 님
다음 검사실로 이동하실게요
네, 네, 네
그래, 다녀올게
가자
응
많네, 손녀가
자, 잘해
물 안 닿게 조심하시고
당기면 바로 말씀 주세요
네, 감사합니다
괜찮아?
괜찮아
비타민 보충하자
귤 까 줄게, 귤
- 아, 됐어, 내가 까 먹을게
-  으으응
'아'
야, 차유겸!
나 간다
하담아
미안해, 할머니 얘기 못 한 거는
내가 얘기하면…
고마워, 유겸아
진짜 고마워
유겸 학생이
그동안 할머니 지켜 줬더라고
학생이 준 목걸이 없었으면
할머니 잃어버릴 뻔했어, 춘천에서
어린 학생이
그동안 혼자 많이 힘들었을 거야
할머니 혼자 많이 힘드셨을 텐데
고마워
우리 할머니 지켜 줘서
말 못 해서 미안
많이 놀랐지?
고마워
진짜진짜 고마워, 유겸아
우리, 할머니한테 가자
몰랐습니다
제가 몰랐으면 안 됐는데
왜요?
어떻게 모르실 수가 있어요?
딴 사람도 아니고
연 이사님이시잖아요
인생의 은인이라고
평생 챙겨 드리겠다고
항상 옆에 계셨으면서 왜
제가 성수동에서
무슨 일 있었냐 물어봤을 때
왜 감추셨어요?
아니, 말씀 안 해 주실 거면
연 이사님이라도 더 알아보셨어야
하는 거 아니에요?
그때라도 알았으면…
죄송합니다
아니에요
못 들은 걸로 해 주세요
방금 뱉은 말들
다 저한테 따지고 싶은 말들인데
연 이사님 잘못 아닌 거
알고 있는데
제가 너무 한심하고
원망스러워서 죽고 싶은데
뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어서
내가 진작 알아봤어야 됐는데
죄송해요
괜히 큰소리 내서
죄송합니다
또 안 받으시네
어, 할아버지, 어디세요?
오늘 왜 안 하냐고
손님들이 자꾸 들어오시는데…
병원이요?
그럼 그 사람…
아니, 송 디자이너님은요?
MRI상 뇌압은 정상이지만
이 뇌실 부분이
지나치게 확장돼 있습니다
추가 확인차
뇌척수액 검사도 진행했는데
일단 결과는
치매는 아니십니다
-  아, 그래요?
-  다행이다
다만 정상압 수두증이
강하게 의심됩니다
수두증이요?
뇌척수액이
제대로 흡수가 안 되면서
기억력 저하, 보행 이상 등 같은
증상이 나타나는 질환입니다
증상이 유사해서
치매랑 혼동하시는 경우도 있고요
네
혹시 최근에
걸음 불편하신 적 없으셨어요?
글쎄, 그거는…
기억이 잘…
-  아!
-  아, 깜짝이야
있었어요
할머니 저번에요
다리에 멍
어? 다리
어디 부딪히셨어요?
그냥 좀 넘어졌어
갑자기 걸음이 말을 안 들어서
척수액을 빼고 보통 24시간
빠르면 10시간 내에도
반응이 나타납니다
보행 테스트 후에
최종 판단 가능하니까
어느 정도 반응이 있는지
일단 확인해 보시죠
오전 테스트 때 보폭이 좁아지고
발을 끄는 증상이
간헐적으로 보이시죠?
뇌척수액 배액 후에는
상당히 호전됐고
탭 테스트 결과
정상압 수두증 맞습니다
치료만 잘 받으면은
나을 수 있는 거죠?
수술만 잘 받으시면
호전되실 겁니다
예
두개골에
1cm 정도의 구멍을 내고
뇌실에 션트라는
얇은 관을 삽입해서
과잉 뇌척수액을
배로 흘러가게 하는 수술입니다
아…
연세가 있으셔서
2, 3일 정도 미리 입원하시고
기본 검사 먼저 진행하시죠
수속 밟아 주시고
수술 일정은 상태 따라서
조율하도록 하겠습니다
네? 수속이 끝났다고요?
네, 방금 양복 입은
키 큰 남자분 오셔서
수속 마치고
결제까지 완료하고 가셨어요
연 이사님
차유겸
네, 할머니
운동선수는 당장 가서 컨디션 챙겨
빨리 회복할 생각 해
- 송하담
- 네?
너 재활 돕는다며
유겸이랑 세트로 움직여
그리고
송하란, 송하영
아니
송 수석, 송하영 디자이너
나 부재중일 동안
내 회사에 먼지만큼이라도
지장 가게 만들면 싹 다 아웃이야
내일부터는 업무에 전념해
여긴 출입 금지
얼씬할 생각들 마
아, 그래도…
오케이
오늘부터 여긴
이 박만재가 전담합니다
우리 젊은이들은 가서
자기 일 하시면 되겠습니다
저희가 돌아가면서 있을게요
카페 일도 있으시고
으으음
할머니 수술하고 회복할 때까지
쉼은 잠시 쉼
뭐, 겨울방학이다 생각하고
고향 친구랑 노닥노닥
즐겁게 놀지, 뭐
자, 다들 방해 금지
근데
연 이사님은 어디 가셨지?
아까 복도에서 뵌 것 같은데
아, 할머니 부재중이시라
아마 바쁘실 거야
대신 처리할 일도 많으시고
어?
미안해요, 너무 늦게 와서
어떻게 왔어요?
좀 전에
할아버지한테 다 들었어요
선생님 수술 잘될 거예요
내가 사랑하는 사람들
몸도 마음도
다 안 아팠으면 좋겠는데
꼭 잘 이겨 내실 거예요
그러니까 너무 미리 겁먹지 마요
다 괜찮을 거예요
미안한데 10초만 더
이러고 있어도 돼요?
10분이든
10시간이든 얼마든지
일찍 연락 못 해서 미안해요
너무 정신이 없어서
어어?
이런 걸로 미안해하면 섭섭한데
밥 못 먹었겠네
잠깐 기다려요, 뭐 사 올게요
그럼 나 커피 한 잔만
부탁해도 돼요?
딴건 안 넘어갈 것 같아
알겠어요, 잠깐만 기다려요
왜 이렇게 춥게 입고 다녀요?
이거 진짜
나한테 엄청 소중한 거라
내가 아무한테도 안 빌려주는 건데
내가 특별히 빌려줄게요
깨끗이 입어요
또 뵙네요
어, 안녕하세요
저희 할머니가 여기서
며칠 입원하시게 돼 가지고요
아, 그러세요?
아, 그, 선생님 팔찌 장식 같은 거
저한테 딸려 왔던데
내일 할머니 뵈러 올 때
다시 돌려드릴게요
그래요? 한 알이 어디 갔나 했는데
다행이네요
근데
그날 같이 계셨던 분
혹시 남자 친구세요?
네, 왜요?
두 분 잘 어울리셔서요
예전에 제가 잠깐
알았던 사람도 좀 생각나고
아, 선생님
신경과 선생님이셨구나
저희 할머니 수두증으로
수술하시는 거거든요
잘 좀 부탁드릴게요
전 직접 진료 권한은 없어요
3개월 연수의라
보스턴에서 온
그러시구나
신경외과에서
잘해 주실 거예요
경과는 신경과에서도
같이 보니까 신경 쓸게요
아, 그리고 팔찌
그렇지 않아도
빈칸이 보여서 신경 쓰였었는데
하란 씨가 돌려준다니 다행이네요
그럼 내일 봐요
네
가세요
왔어요?
네, 할아버지
아, 여기 앞에서
애니메이터님 만나서요
아, 그래요?
네네
할머니께서 애니메이터님하고
둘이 얘기하고 싶으시다는데
괜찮아요?
부담스러우면…
아니요, 괜찮아요
그날 하신 말씀
그냥 넘기는 게 아니었는데
죄송합니다, 선생님
그날?
덕분에
마음 편히 갈 수 있겠어요
어디 가세요?
은퇴하고
프랑스에서 지낼 계획인데
내가 작정하고 꽁꽁 숨긴 걸
애니메이터님이 무슨 수로
좀 괜찮으세요?
난 괜찮아요
근데
그 말 그대로 되묻고 싶은데
들었어요, 머리 얘기
진짜 괜찮은 거예요?
괜찮습니다
아니
어떻게든 괜찮게 만들 겁니다
디자이너님 옆에
오래오래 있기 위해서
머리도, 다른 것도
전부 다 괜찮게 만들 겁니다
우리 하란이
애니메이터님에 대한 마음
신기할 정도로
깊고 진심이에요
그 애가 그리는 미래에
늘 함께인 것 같고
알고 있습니다
저도 같은 마음이고요
두 사람 잘 지내는 모습
누구보다 오래 지켜보고
싶은 사람이에요, 나
하란이를 위해서라도
애니메이터님을 위해서라도 꼭
괜찮아 주세요
네
와 줘서 고마워요
아, 언제랬죠?
정밀 검사 받기로 했던 거
다음 주요
아무 일 없을 테니까 내 걱정 말고
선생님 잘 돌봐 드려요
나 갈게요
- 이거, 이거 옷
-  아이
입고 있어요, 감기 걸려요
너무 걱정하지 말아요
할머니 말씀이 맞았네
등 기댈 사람 하나
옆에 있어 주는 사람
하나만 있어도
사람 안 무너진다고
아!
내 등이 좀 한 태평양 하는데
그걸 또 언제 봤대?
뭐, 어떻게, 등 좀 놔두고 가요?
-  가요
- 알겠어요, 갈게요
가요
얼른 들어가요
얘기 좀 하죠
뭐 하는 겁니까?
그 사람 가지고 장난하지 마시죠
꼭 지키고 싶다는 게
그 사람이었어?
내가 장난치면 왜?
그 사람 못 가질까 봐?
하란 씨는 알아?
혁찬이랑 같은 학교 다니던
같은 방 쓰던 룸메 아냐고
당신 정체
혁찬이는 죽어 버렸는데
멀쩡히 살아서 꼭 지켜야겠다는 게
혁찬이 옛 여친?
재밌네
언제부터였어?
그때부터 뒤에서 딴짓했어?
그럼 혁찬이 죽었을 때
기회다 싶었겠네?
그렇게 말하지 마시죠
그런 거 아니니까
그 사람
지금 힘든 일 겪는 중입니다
괜히 옛날 상처 건드리는 얘기
하지 말아 주세요
진심으로 부탁드립니다
그 부탁 내가 누굴 위해
들어줘야 되는데?
저 기억 났습니다
폐액통 떨어졌던 날
실험실에 그쪽 있었던 것도
그만하라고 소리쳤던 것도
불완전한 그쪽 기억에
답해 줄 만큼
한가하진 않아서
왜 혁찬이 옆에 폐액통이
떨어져 있었던 거죠?
혁찬이 입술 터졌던 그날
혹시 그날이
폭발 사고가 있었던 그날입니까?
지금까지
사고 당일 기억이 없었는데
아무래도 그날 기억 같아서요
말해 줘요
그날 실험실에서
무슨 일이 있었던 건지
당신은 다 알고 있잖아
당신은 그 사람한테
진실 얘기 못 하잖아
아니, 안 하잖아
근데 왜 그렇게 집요하게
7년 전 일을 알려고 해?
누구든 공평하게
진실을 알 권리가 있는 거면
하란 씨도 알아야 되는 거 아닌가?
당신이 가짜라는 거?
다 말할 겁니다
- 근데 지금은…
- 먼저 밝히고 오면 모르겠네
그날의 진실
나도 말해 줄 의향이 생길지
부탁드립니다
또 찾아와서 이상한 거 묻지 마
나 건드리면
그 사람한테 무슨 얘기를
어떻게 쏟아 내 버릴지
나도 모르겠으니까
야, 강혁찬
나 할 말 있는데
계속 대화했어
네 여자 친구랑
그쪽은 대화 상대가 넌 줄 알아
네가 나인 척?
네가 뭘 망친 건지 알기나 해?
미안해
그때부터 뒤에서 딴짓했어?
그럼 혁찬이 죽었을 때
기회다 싶었겠네?
하란 씨도 알아야 되는 거 아닌가?
당신이 가짜라는 거?
내가 다 말했었어
강혁찬한테
그다음에
다음에 무슨 일이 있었던 거지?
미안
다 내 잘못이야
다 내 잘못인데
잘못…
-  19
- 19
-  31 반
- 31 반
자, 자, 그래도 힘내죠
선생님 컴백하시면
짠, 저희 이만큼 작업했습니다
안심시켜 드려야죠
그런 의미에서 다 같이
파이팅할까요?
아, 됐어, 파이팅은 무슨
하나, 둘, 셋
- 파이팅!
파이팅
뭔지는 모르겠지만
- 자기야
- 찬 오빠다
웬일이야?
오늘 회의 없잖아
추가 신 스크립트 나와서
다들 얼굴도 볼 겸
그리고 이건 쉼이 휴무라
내가 대타로 내린 건데
맛은 보장 못 합니다
- 와, 잘 마시겠습니다
-  감사합니다
근데
송 팀장님 지금 안 계시는데요
아, 그래?
어디 가셨는데?
방금 반차 내고 나갔어
쌤이 출입 금지령 내리셨어도
걱정돼 죽겠나 봐
바로 병원으로 간 건가?
아니요, 아니요
잠깐 어디 들렀다 가신다던데요?
그, 누구 뭐
돌려줄 거 있으시다던데?
아, 그…
아, 그리고 팔찌
하란 씨가 돌려준다니 다행이네요
그럼 내일 봐요
목적지 선율대학병원까지
1.5km 남았습니다
하란 씨는 알아?
당신 정체
나 건드리면
그 사람한테 무슨 얘기를
어떻게 쏟아 내 버릴지
나도 모르겠으니까
아, 마지막 환자
트레머보다 톤이 더 심하던데
- 톱스 줄이죠
-  네, 확인해 보겠습니다
-  어, 친구
-  계셨네요?
위에 애니메이터님 있죠?
저 뭐 좀 돌려드릴 게 있어 가지고
나 들어올 때 막 나갔는데
금세 다녀올 데가 있다고
어…
그러면 이것만 좀
방에 올려놓고 가도 돼요?
어어, 그래, 그래, 두고 가
나는 다시 병원에 갈 거야
짐 챙기러 잠깐 들어왔거든
그러면 제 차 타고 가세요
저도 병원 갈 거예요
아니야, 아니야, 아니야
택시 불렀어
병원 선생님들 드리려고
커피 넉넉히 내렸는데
우리 친구 거
내가 한 잔 빼 놓을게
천천히 마시고
룸메 들어오면 만나고 와
- 네
-  금세 들어올 거야
할아버지
응
저희 할머니 지켜 주셔서 감사해요
별소리를 다 한다
실례합니다
어, 룸메
어, 친구 여기 있어
룸메한테
뭐 돌려줄 거 있다고 올라갔는데
잠시만
안 바꿔 주셔도 돼요
전 2, 3분이면 도착해요
아, 그래?
어?
아유, 택시 왔다
룸메, 나 병원에 갈 거야
우리 천재 잘 부탁해
메모지가…
어?
응?
위에 있나?
여기 있어요?
어?
응?
다 털어놓고 사과하고
절 설명할 생각입니다
이제부터라도
온전한 진짜 저로
그 사람 사랑하고 싶어서
다 말하려고요
더 늦기 전에
어, 자기야
왜 또 왔어?
어, 그…
아, 송 디자이너님
혹시 다시 왔어?
정신 얻다 빼고 다니니
반차 내고 쌤 병원 갔다 그랬잖아
알았어
할아버지
혹시 송 디자이너님
병원에 있어요?
아니, 안 왔는데
왜? 친구 못 만났어?
아…
아니에요, 네
혹시 집이에요?
집이면 나와요
일단 만나요
우리 만나서 얘기해요
다 설명할게요, 다
- 저기…
-  오지 마요
보스턴 공대
강혁찬 룸메이트
7년 전부터
나 알고 있었던 거 맞아요?
- 송하란
- 내 이름 부르지 마요
그동안 재밌었어요?
가짜 강혁찬 놀이?
그 사람이
다 알아 버렸어요
제가 설명할 기회도 없이
그 두 가지가 안 바뀌면
안 바뀐다고, 나도
다시는 내 앞에 나타나지 마
나 안 봐도 되고
내 말 안 들어도 돼요
그러면 이것만 봐 줘요
언니, 왜 열이 펄펄이야?
고생 많았어
그동안 내 옆 지키느라
언니가 없어졌는데
물을 사람이 오빠밖에 없어서요
그 사람 찾으러 가야 돼요
제가 가야 돼요